---
author: John C. Maxwell
categories:
- Tâm Lý - Kỹ Năng Sống
description: Để Hôm Nay Trở Thành Kiệt Tác
download_links:
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/2250
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/2251
image: https://sachvui.com/cover/2015/de-hom-nay-tro-thanh-kiet-tac.jpg
layout: post
permalink: /de-hom-nay-tro-thanh-kiet-tac.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Để Hôm Nay Trở Thành Kiệt Tác ebook
- Để Hôm Nay Trở Thành Kiệt Tác pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2015/de-hom-nay-tro-thanh-kiet-tac.jpg
title: Để Hôm Nay Trở Thành Kiệt Tác
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p><strong>Để Hôm Nay Trở Thành Kiệt Tác</strong> - <em>Bí quyết thành công nằm trong chính kế hoạch hàng ngày của bạn</em>.<br><br>Dường như rất rõ ràng rằng một quyết định tốt sẽ giúp kiến tạo một tương lai tốt hơn, nhưng rất nhiều người không nhận thấy được mối liên quan giữa việc thiếu thành công nơi họ với những quyết định tồi mà họ đã đưa ra. Có những người đưa ra vài lựa chọn, sau đó trải qua những kinh nghiệm tiêu cực, mà vẫn băn khoăn không hiểu tại sao dường như cuộc đời của họ không thể tiến lên được. Họ không bao giờ hiểu ra được. Một số người biết những lựa chọn của họ có lẽ là không tốt cho bản thân, nhưng họ vẫn làm bằng mọi giá. Không ai bảo là có được một quyết định tốt là đơn giản, nhưng nó là điều cần thiết để thành công...<br><br>Vậy làm thế nào để đi đến thành công? Cuốn sách sẽ là tập hợp của 12 việc làm hằng ngày giúp bạn nhanh chóng đi đến sự thành công của bạn, đó chính là: Thái độ, Ưu tiên, Sức khỏe, Gia đình, Suy nghĩ, Sự cam kết, Tài chính, Đức tin, Quan hệ, Hào phóng, Giá trị, Trưởng thành !!!<br><br><em><strong>Trích đoạn sách hay:</strong><br><br>Rất khó tìm ra động lực trong những lúc không có chút hy vọng nào vào tương lai. Nhận biết được mục tiêu giúp người ta đưa ra quyết định thay đổi và sau đó là theo đuổi đến cùng với kỷ luật cần có để giữ cho thay đổi đó là mãi mãi, sau khi bị đau tim, tôi nhận thấy điều đó rất đúng.<br><br>Một người bạn đã dành rất nhiều thời gian ở bên tôi suốt quá trình hồi phục đã chứng kiến tôi bỏ qua các bữa tráng miệng hết lần này đến lần khác – điều này không giống tính cách tôi chút nào – và cuối cùng thì anh hỏi, “Ông đã mất cảm giác thèm ăn tráng miệng rồi sao?”<br><br>“Không hề,” tôi trả lời, “nhưng cảm giác thèm sống của tôi mãnh liệt hơn.”<br><br>Một trong những cách để bạn có thể biết mình đang làm việc trong một lĩnh vực thế mạnh là nó thực sự tiếp năng lượng cho bạn. Thậm chí nếu bạn đang ở những giai đoạn đầu sự nghiệp hoặc đang bắt đầu một cuộc phiêu lưu mới và bạn không giỏi lắm ở điều mà bạn đang làm, bạn vẫn biết nó là một lĩnh vực thế mạnh bằng cách chú ý tới cách bạn phản ứng với các thất bại của mình. Các sai sót thách thức bạn sẽ cho bạn biết những lĩnh vực thế mạnh của mình. Các sai sót đe dọa bạn sẽ cho bạn biết những lĩnh vực thế yếu của mình.<br><br>Nếu bạn muốn trở thành một nhà tư tưởng vĩ đại, trước tiên bạn cần phải trở thành một nhà tư tưởng tốt. Trước khi trở thành một nhà tư tưởng tốt, bạn phải trở thành một nhà tư tưởng. Trước tiên, để trở thành một nhà tư tưởng, bạn phải sẵn sàng để sản sinh ra một loạt các ý tưởng hết sức tầm thường và xấu xí. Chỉ qua việc thực hành và phát triển tư duy của mình hàng ngày, những ý tưởng của bạn mới trở nên tốt hơn. Khả năng tư duy được quyết định không phải bởi mong muốn suy nghĩ của bạn mà bởi những suy nghĩ của bạn trong quá khứ. Để trở thành một nhà tư tưởng tốt, hãy suy nghĩ nhiều hơn. Một khi ý tưởng bắt đầu tuôn trào, chúng sẽ tốt dần lên. Một khi suy nghĩ đã tốt hơn lên, nó sẽ không ngừng cải thiện.</em><br><br><em>"<strong>Cám Ơn Món Quà! </strong>- Mới chỉ đọc qua vài phần thôi mà tôi vô cùng thích thú với cuốn sách này. Ngẫm nghĩ ra vài điều vô cùng chí lý về những món quà quí giá mà tôi nhận được hàng ngày, và một cách nào đó xem xét lại về thái độ của chính mình. Tôi thích cách tác giả ví dụ về Thời gian, tôi thì sẽ sử dụng ví dụ về thời gian như là 24 giờ là 1.440 phút thì tưởng tượng là bạn mỗi ngày bạn có 1.440 đô la/ ngày. Vậy bạn tiêu xài nó thế nào? Còn về THÁI ĐỘ, thì có một điều hay mà tôi đọc được rằng: tưởng tượng THÁI ĐỘ là bảng giá, và nó sẽ cho thấy giá trị của bạn như thế nào. Và THÁI ĐỘ như thế nào, cũng là do mình quyết định nên. Tuy có một vài chỗ vẫn chưa hiểu, nhưng tin rằng sau khi đọc hết những phần còn lại, và đọc thêm vài lần nữa, tôi sẽ hiểu thấu đáo hơn và quan trọng là áp dụng vào cuộc sống của chính mình" - Lê Hà Nha Trang.</em><br><br><em>"<strong>Đơn Giản Nhưng Không Dễ Khi Thực Hiện</strong> - Đọc quyển sách này tôi đã học được rất nhiều điều: mỗi chúng ta ai cũng có cho riêng mình một khát vọng vào tương lai tốt đẹp. Nhưng đâu phải ai cũng biết được rằng muốn có 1 tương lai thì rất cần có 1 hiện tại, bạn muốn tương lai như thế nào thì ngay bây giờ phải hành động. Tôi đã từng không biết phải hành động như thế nào, do dự, chần chừ... mặc dù tôi rất rất muốn được hành động. Mỗi ngày 24g trôi qua mà tôi không biết mình đã sống tốt nhất chưa? Và bây giờ thì câu trả lời đã rõ ràng hơn khi tôi đọc quyển sách này. Mỗi ngày tôi cố gắng làm nhiều nhất có thể để ngày qua đi tôi không hối tiếc. Không cần làm điều gì phi thường chỉ cần làm những điều bình thường 1 cách phi thường mà thôi. Chúc các bạn có mỗi ngày là 1 kiệt tác nhé!" - Pham Trang.</em><br><br><em>"<strong>Để Hôm Nay Trở Thành Kiệt Tác </strong>- Để hôm nay trở thành kiệt tác là một tác phẩm khá hay của Maxwell, nó như là một nguồn sinh khí mới để tiếp thêm động lực cho các bạn tiến lên. Nó sẽ dạy bạn làm như thế nào để cuộc sống trở nên bổ ích hơn, giúp bạn đưa ra những lời khuyên và những nguyên tắc để giúp bạn thành công. Nhưng có một điều đó là đừng chỉ nên xem nó như một cuốn lí thuyết khô khan, bởi như vậy thì nó chả giúp ích gì cho bạn cả! Hãy bắt tay vào LÀM và THỰC HIỆN những mục tiêu mà nó đã đề ra, bước đầu sẽ là hơi khó khăn nhưng dẩn dần khi đã trở thành thói quen thì bạn sẽ thấy quyển sách này thật bổ ích. Một tương lai tốt đẹp đang hứa hẹn ở phía trước!" - Ha Phuong.</em><br><br><em>"<strong>Quá Tuyệt Vời</strong> - Bạn sẽ không bao giờ thay đổi được cuộc đời của mình cho tới khi bạn thay đổi những việc bạn làm hàng ngày. Mỗi ngày trong cuộc đời bạn chỉ là sự chuẩn bị cho những ngày sắp tới. Bạn trở thành thế nào chỉ là kết quả của việc bạn làm hôm nay”. Đọc được câu nói này các bạn cảm thấy như thế nào? Riêng tôi thì cảm thấy rằng từ trước đến nay tôi luôn suy nghĩ về những điều xa xôi mà không biết rằng chính việc kỹ luật bản thân mỗi ngày mới giúp tối có thể tiến tới thành công được. Đây là một trong những cuốn sách mà bạn không thể bỏ qua nếu bạn muốn chinh phục đỉnh cao thành công trong mọi việc bạn làm. Xin hãy cho mình cơ hội để học hỏi được kinh nghiệm từ những người thành công các bạn nhé." - Nhóc Lùn.</em><br><br><em>"<strong>Ngắn Gọn Thuyết Phục Và Đáng Suy Ngẫm</strong> - Cuốn sách này được viết cùng tác giả với quyển Tôi tư duy, tôi thành đạt. Tác giả là một nhà truyền giáo, một người chuyên đào tạo khả năng lãnh đạo, cũng là một tác giả viết nhiều quyển sách nổi tiếng bán chạy. Tôi đánh giá cao khả năng thuyết phục và quan điểm của tác giả. Cuốn sách chia ra làm nhiều chương viết về những vấn đề quan trọng trong cuộc sống của mọi người như Gia đình, Sức khỏe, Niềm tin, Công việc, Sự hào phóng, Sự trưởng thành. Đôi chỗ đọc hơi khó hiểu nhưng tác giả đã đưa đến một cái nhìn mới mẻ về cách bạn sử dụng thời gian của mình. Làm thế nào để biến 24 giờ mỗi ngày trở thành khoảng thời gian tuyệt vời nhất ? Lựa chọn thái độ, quyết định theo những nguyên tác nào để đạt được sự thành công và mãn nguyện trong cuộc sống ? Hãy tự đọc và cảm nhận với cuốn sách nhé. Tôi nghĩ mình sẽ đọc lại cuốn sách này, khi nào tôi cảm thấy cuộc sống của mình quá bận rộn hoặc thiếu vắng niềm vui, để biết cách điều chỉnh thái độ của mình cho phù hợp" - Nguyễn Hồng Anh.</em><br> </p> </div>